## 黎明紀元
黎明紀元是上古捲軸所在宇宙形成和開始的階段。  

- 時間開始流淌  
阿努（Anu）和帕多密（Padomay）作為最初的兩位大神出現在混沌虛空中，時間開始流淌。

- 尼邇被創造  
阿努和帕多密在混沌虛空中行走，將光和暗合為一體，創造出尼邇（Nir）。

- 太古初戰  
尼邇愛上了阿努，帕多密因妒恨。 尼邇懷孕，帕多密向她宣告了自己的傾慕之情。 尼邇拒絕了他，帕多密在狂怒中襲擊了她。 阿努施法將帕多密驅逐出了時間。


- 生產  
尼邇生產並死去。 陷入悲痛的阿努躲進了太陽。

- 不合  
生產的十二個世界誕生。 很久以後，帕多密回來報復，把十二個星球的序列打亂。

- 太古再戰  
阿努和帕多密再次對戰，這次阿努殺死了對手。 他試圖透過創造尼邇恩（Nirn）來拯救這十二個世界。 帕多密刺傷了阿努的胸部，兩者都從時間中永久消失。


- 黛卓拉與星星  

從帕多密的鮮血中演化出邪惡的魔族黛卓拉（Daedra），從阿努的鮮血中演化出善良的魔族繁星（Stars）。 他們流到一起的血則演化出了亦善亦惡的魔族艾卓拉（Aedra）。


黎明紀元結束。

## 神話紀元
神話紀元在諾德語中又稱為精靈紀元，開始於ME 2500，結束於卡莫蘭王朝的建立。  

- 安諾菲的分裂戰爭  
在安努（Anu）和帕杜梅（Padomay）決戰後，整個奈恩(Nirn)處於混亂之中，只有安諾菲（Ehlnofey）和伊斯特（Hist）這兩個種族倖存下來。 居住在原地區的安諾菲人稱為古安諾菲人（Old Ehlnofey），流浪在外的安諾菲人稱為安諾菲流浪者（wandering Ehlnofey）。 當安諾菲流浪者找到他們的遠親古安諾菲人時，本以為會受到熱情款待，但此時的古安諾菲人卻認為安諾菲流浪者是一群墮落的種族，更是祖先的 恥辱，隨後戰爭便在兩者之間爆發。

- 世界的分裂  
原本一體的大陸因為戰爭的爆發而被撕裂成了數塊，大部分陸地因這場戰爭而沉入海底。 古安諾菲人居住的地區只剩下泰姆瑞爾（Tamriel），而安諾菲流浪者的棲息地被分裂成了三塊大陸：亞特莫拉(Atmora),尤庫達(Yokuda) ,阿卡維爾(Akavir)。 伊斯特族(Hist)並未參戰，但他們的家園也隨之沉入大海，只剩下黑沼澤（BlackMarsh）。

- 種族爆發時代  
大災變過後，一部分倖存的古安諾菲人從他們已沉入大海的家園奧德莫瑞（Aldmeris）遷徙到泰姆瑞爾的永夏島(Summerset Isle) ，許多年後他們演變為奧德 莫（Aldmer）並開始向泰姆瑞爾內陸遷徙。 第一批奧德莫來到瓦倫伍德（Valenwood）變成了今天的波斯莫(Bosmer)，接著杜莫(Dwemer)和赤莫(Chimer)去了晨風（Morrowind），艾雷德(Ayleids )定居在賽洛迪爾（Cyrodiil），法爾莫(Falmer)去了北部的天際（Skyrim），奧斯莫(Orsimer)遷徙到高岩(High Rock)，馬爾莫(Maormer)則定居在潘多 尼亞（Pyandonea），留在永夏島的奧德莫演變成了今天的奧特莫(Altmer)。

## 第一紀元
第一紀元以伊普萊爾（Eplear）在瓦倫伍德（Valenwood）建立凱莫蘭王朝（Camoran Dynasty）開始，直到羅曼·賽洛迪爾三世（Reman Cyrodiil III）遇刺以及奧瑪 萊西亞（Almalexia）和索薩·西爾（Sotha Sil）阻止梅魯尼斯·達根（Mehrunes Dagon）入侵晨風（Morrowind）為止，共歷2920年。

- 白金塔的獨立  
谷林（Valenwood）的凱莫蘭王朝的建立者是埃普李爾王。 西洛蒂爾（Cyrodiil）腹地白金塔（White Gold Tower）的樹精靈[Wood Elves，又稱愛雷茨人（Ayleids）]利用這個新建立的王國作為一個緩衝，以對抗來自晚夏島（Summurset Isle）的阿里諾爾（Alinor）王國的影響。 結果是白金塔成為了一個獨立的城邦。

- 混亂時期  
在這段的時間內相繼建立了：匕落城、迪蘭尼氏族、以及發生了繼承人戰爭，宗教的興起。 在這個時期內，大量的新興勢力興起以及和古老勢力之間發生的資源掠奪戰爭使整個大陸充滿在動盪與不安之中。

- 黑沼澤省的建立，第一紀元結束  
首紀2873年…黑沼省（Province of Black Marsh）成立
第二帝國成功地從阿勾尼亞（Argonia）奪取了大片沼澤地並建立了黑沼省。 該省在第二帝國解體後宣告廢除。
首紀2920年…第一紀元的最後一年

## 第二纪元
第二紀元開始於羅曼·賽洛迪爾三世（Reman Cyrodiil III）遇刺後，結束於泰伯·塞普提（Tiber Septim）統一泰姆瑞爾，共曆897年。

- 黑暗兄弟會的興起。  
關於黑暗兄弟會的最早記載出自於謝嘉瑟的血腥女王阿里瑪西拉（Blood Queen Arlimahera of Hegathe）的遊記，隨後這個組織對當時的執政官進行了刺殺，黑暗兄弟會開始興起

- 大陸的統一  
泰伯•塞普汀藉助矮人神器「努米丟姆（Numidium）」和戰鬥法師祖林•阿克圖斯（Zurin Arctus）的力量完成了征服塔姆雷爾全部地區的偉業，統一了大陸 並達成了和平。

## 第三纪元
第三紀元以泰伯塞普提（Tiber Septim）統一泰姆瑞爾開始，直到湮滅危機（Oblivion Crisis）中馬丁·塞普提（Martin Septim）犧牲自己將梅魯尼斯·達根（Mehrunes Dagon） 逐回湮滅領域（Oblivion）為止，共433年。

- 和平的聖紀時代  
泰伯•塞普汀所建立的帝國成功的維持了大陸的長久和平一直到安提奧庫斯開始治理帝國


- 湮滅危機  
大袞是毀滅與變革的魔人領主，他在第三紀元中把自己的真身傳送到了帝國的賽瑞迪爾，皇室馬丁被阿卡托什附身將大袞逐回湮滅，大袞發動 的湮滅危機終結了賽普汀王，第三紀元結束，帝國遭到重創。

## 第四紀元
第四紀元以塞普提（Septim）王朝結束開始，至今已經歷201年

- 天際省的內亂  
帝國在經歷了湮滅危機之後由一位英雄重新統一，Aldmeri Dominion（復闢精靈王權）與帝國展開了戰爭。 Aldmeri Dominion（復闢精靈王權）是一個在南方由高等精靈組成的極端種族主義政權。 這個政權的政府代表叫做Thalmor（梭莫），由於帝國在戰爭中處於劣勢，雖然打贏了戰爭，卻簽署了不平等的白金條約，其中包括讓帝國廢除並禁止TALOS的信仰，由於TALOS的信仰 大多為諾德人。 Ulfric Stormcloak打算推翻帝國對Skyrim的統治。 Ulfric（烏佛瑞科）使用戰吼挑戰並殺死了服從帝國的Skyrim高階領主（high king），但是帝國不承認Ulfric的領導地位，隨後風暴斗篷在Ulfric（烏佛瑞科）的帶領下 建立，並造成了天際省的內亂。

- 龍的回歸  
遠古巨龍奧杜因回歸到主世界。 龍裔的出現，雖然及時阻止了奧杜因對世界的破壞，但是龍族的回歸已經成為現實。

